[Music]
[Música]
people are finally coming in okay with David
acaba entrando la gente vale con David
how are you doing good well you've already
qué tal
seen him you've already
bien bueno ya habéis visto el ya habéis
seen the comeback video I think he's
visto el vídeo de reaparición yo creo
preparing for a great season premiere that's
que nos prepara un estreno de temporada
the
por todo lo alto es la impresión que la
impression that I have and
impresión que yo tengo y
well it seems that contrary to the
bueno parece que en contra de las
most negative predictions he
predicciones más negativas
still has a very important mass of support behind him
sigue teniendo detrás una masa de apoyo
no because today they told me
muy importante no porque hoy me decían
at noon that it had more than 100,000
al mediodía que tenía más de 100.000
views
visualizaciones
a video from 24 hours ago no which
un vídeo de hace 24 horas no lo que
also indicates that all these things
indica también que todas estas cosas
that they are trying to spread out there
que están intentando divulgar por ahí
regarding which the tide is
respecto de la que la marea está
divided into pieces I think that
dividida troceada yo creo que la familia
David's family still has Beyond
de David sigue teniendo Más allá de
all these small
todas estas pequeñas guerras de
guerrilla wars that I think is much more a
guerrillas que yo creo que es mucho más
matter of profiles on the networks I
cuestión de perfiles en las redes yo
think that the family has enormous
creo que la familia tiene un enorme
support Because
apoyo Porque
because there are many people
porque hay mucha gente
who have seen what has been done to that
que ha visto lo que se ha hecho con esa
family over the last 18
familia a lo largo de los últimos 18
months no and well David has to
meses no y bueno que David se tiene que
work on the continuity of that support of
trabajar la continuidad de ese apoyo por
course But but well I think he's
supuesto Pero pero bueno Yo creo que lo
going to do it sincerely I've already
va a hacer sinceramente yo ya le he
seen him there holding a camera I suppose
visto ahí agarrado una cámara Supongo
that  so far he only knows how to use the
que hasta ahora solo sabe [__] la
camera
cámara
just like I do people think it's because I'm a
igual que yo la gente se cree porque soy
youtuber I already know how to fix your
youtuber Ya sé yo arreglarte el
computer and I don't even know how to format it or anything
ordenador y no sé ni formatearlo ni nada
but it's true as you
pero sí que es verdad como tú bien has
said that in less than 24 hours the glass
dicho que en menos de 24 horas el vidrio
already had more than 100 Today when I was
ya tenía más de 100 Yo hoy cuando estaba
talking about the video it had been uploaded for 20 hours
hablando del vídeo hacía 20 horas que se
and it already reached 100,000
había subido y ya llegaba a las 100.000
which in reality would probably be many more
que reales seguramente serían muchas más
And that's a sign that the channel is still
Y eso es una señal de que el canal sigue
Enjoying good health he has to take
Gozando de buena salud él tiene que
advantage of it he has to
aprovecharlo tiene que tiene que
work at it yes it's true that maybe there
currarlo sí que es verdad que a lo mejor
were videos that maybe didn't
había vídeos que a lo mejor no
work as well didn't work as well
funcionaban tanto no funcionaban tanto
Because it's not like they were bad topics about
Porque tampoco es que fueran mal temas
lentils topics about potato omelette
de lentejas temas de tortilla de patata
topics about The Christmas tree those types of
temas de El árbol de navidad ese tipo de
videos I really do understand that
vídeos yo la verdad sí entiendo que
you do a little variety and that you do
hagas un poquito de variedad y que haga
everything but everyone has to
de todo pero hay que cada uno tiene que
know what their theme is and I think
conocer Cuál es su temática y yo creo
that obviously David has to
que evidentemente David tiene que
adapt what he did on television
adaptar lo que él hacía en televisión
the media to YouTube and not let it go but
los medios a YouTube y no soltarlo pero
above all continuity so that he doesn't make a
sobre todo continuidad que no me haga un
video of a hundred thousand now  visits and
vídeo ahora de cien mil visitas y la
next week we won't see him
semana que viene ya no lo vemos aparece
again until March you understand yes no apart
más hasta marzo me entiende sí no aparte
apart that well joking environment those
aparte que bueno entorno de broma los
videos of the paellas the lentils
vídeos esos de las paellas las lentejas
were to kick them out of the country to the two I
era para echarlos del país a los dos o
mean
sea
because because see neither of
porque porque a ver no sabe ninguno de
them knows how to cook and then there the two of them
los dos cocinar y entonces ahí los dos
bustling around with
trajinando con
between pots the truth is that
entre entre cacharros la verdad es que
when I saw the paella I was scared
yo cuando vi la paella me quedé
shitless I said I haven't seen it I've
asustadísimo dije yo no lo he visto he
heard a lot about them but I have
escuchado mucho habla de ellos pero yo
n't had time to see it no and
no he tenido tiempo de verlo no y la
people I think that in the end people what they
gente yo creo que al final la gente lo
want to know is how he is how
que quiere saber es cómo está él cómo
his daughter is how his son is how
está su hija cómo está su hijo cómo
his legal affairs are how his
están sus asuntos legales cómo está su
fight with the TV factory is going How are the
pelea con la fábrica de la tele Cómo
procedures that he's going to
cómo van los procedimientos que él va a
initiate
iniciar
tell me Because the other day several people were telling me
dime Porque el otro día me decían varias
that Antonio David of the lawsuit of
personas que Antonio David del pleito de
this civil well the non-labor civil
este civil de bueno el civil no laboral
with the TV factory has already won in the in the in
con la fábrica de la tele ya ganó en la
the court no in the Court of
en el tribunal no en el tribunal de
Justice also
Justicia también
and now he is appealing waiting to the
y ahora está recurriendo esperando al
Supreme Court no I mean now it is in the
supremo no O sea ahora está en el
last appeal But there were people who
recurso último Pero había gente que me
told me the other day that so
decía el otro día que
you see that perhaps a world and  you
para que tú ves que acaso un mundo y
can never know everything that the
nunca se puede saber de todo que ya la
part of the money that had already been earned has
parte del dinero que ya había ganado esa
already been collected what they are
ya ya la ha cobrado que lo que está
appealing is So what
recurriendo es O sea que lo que está
the television factory is appealing is
recurriendo la fábrica de la tele es
the increase that there was That's how it is No no Let's
el incremento que hubo Eso es así No no
see, it could have been
A ver es que es que puede haber
confusing, it could have led people to error
confundido puede haber llevado a error a
because effectively, to
la gente porque efectivamente por
put it in two in one minute
decirlo en dos en un minuto
chronologically the first
cronológicamente gana la primera
instance wins, which is the social court
instancia que es el juzgado de lo social
of Madrid, it wins and there
de Madrid lo gana y ahí se establecen se
two payments are established, one regarding the
establecen dos pagos uno respecto del
dismissal, I think it was 60
despido creo recordar que eran 60 y
thousand euros and another
tantos mil euros y otro
like 32 the corresponding as if he had
como 32 lo correspondiente como si
worked It's not worth it Yes, I don't remember
hubiera trabajado No vale Sí no recuerdo
the amount, yes, he was missing
la cantidad sí que le faltaban de cobrar
three months and a bit to be paid, they fired him in March and
tres meses y pico lo despiden en marzo y
he had the contract for six months, yes, I do
él tenía el contrato por seis meses sí
n't remember the amount but let's say that
no recuerdo la cantidad pero digamos que
the first sentence, which is
que que que la primera sentencia que es
from the social court, has
la del juzgado de lo social tiene dos
two amounts, the one for null dismissal,
tiene dos cantidades la del despido nulo
which is the strawberry amount, the one you
que es la cantidad fresa la que tú
indicate, and then the compensation for
indicas y luego la indemnización por
violation of fundamental rights,
vulneración de derechos fundamentales
okay,
vale
in the second instance, which is the
en segunda instancia que es el tribunal
superior court of justice of Madrid because the
superior de justicia de Madrid porque la
factory of the  Tele appeals in the second
fábrica de la tele recurre en segunda
instance, the amount
instancia se mantiene la cantidad
regarding the labor issue of the
respecto del tema laboral del despido
unfair dismissal is maintained and 100,000 euros are increased plus
nulo y se incrementan 100.000 euros más
the compensation for violation of
la indemnización por vulneración de
rights.
derechos
What does the TV factory do in the last instance? It
qué es lo que hace en última instancia
appeals to the Supreme Court
recurre al supremo
but the labor aspect is no longer
pero ya la parte laboral ya no la
disputed, it does not appeal it,
discute esa no la recurre
no, the unfair dismissal is not appealed.
no el despido nulo no lo recurre lo que
What does the appeal do regarding the
lo que hace la apelación respecto de la
amount of civil compensation for
cantidad de indemnización civil por
violation of fundamental rights?
vulneración de derechos fundamentales
Then, of course, when making the appeal, the
entonces claro al hacer el recurso la
TV factory is obliged to
fábrica de la tele está obligada a
deposit the amount,
consignar la cantidad
but depositing does not mean collecting, you
pero consignar no quiere decir cobrar
know, the amount is
sabes o sea la cantidad está en este
currently deposited in the
momento depositada en la sala de lo
social chamber of the Supreme Court,
social del tribunal supremo
waiting for the Supreme Court to
a la espera de que el tribunal supremo
decide first
tiene que decidir primero
whether to accept the appeal or not. I
si acepta trámite el recurso o no
repeat, the appeal is no longer about the
repito el recurso ya no es sobre el
dismissal, okay,
despido vale
that's it. And then it has to decide first
eso es Y entonces primero tiene que
whether to accept that appeal. And
si acepta esa apelación Y en segundo
secondly, if it accepts it, that is, the Supreme Court
término si la acepta o sea el supremo
can say: We do not accept the appeal. And
puede decir No aceptamos el recurso Y
then the sentences automatically become
entonces ya automáticamente las
final. If it accepts the appeal, if it
sentencias firme si acepta el recurso si
accepts the appeal, now  we enter into the
acepta el recurso ya entramos en los
usual procedures no but
trámites habituales no pero
what I am told by those who are
a mí lo que se me dice Por quienes están
handling the matter directly
llevando el tema de forma directa
is that if they will accept the appeal of the
es que si aceptará el recurso de la
television factory given the situation of
fábrica de la tele daba la situación de
the Supreme Court chamber which is
la sala del supremo que está en este
currently without a president because the
momento sin presidenta porque la
president of the social chamber of the Supreme Court
presidenta de la sala social del supremo
is the one who has just entered now in the
es la que acaba de entrar ahora en el
Constitutional
constitucional
Mara Luisa Segoviano. So it does not have a
María Luisa segoviano Entonces no tiene
president there are two members who have
presidenta hay dos vocales que se han
retired Well there is a huge traffic jam
jubilado Bueno hay un atasco descomunal
here they cannot give the saint they did not
no pueden dar aquí la santa no
calculate a year and a half a
calculaban año y medio
year and a half approximately if they accept
año y medio aproximadamente si aceptan
the appeal I repeat because there is a
el recurso repito porque cabe la
possibility that the
posibilidad de que haya inaceptación los
appeals may be rejected and in that case the sentences are
recursos y en ese caso ya las sentencias
final and they will accept the appeal of the
firmen y aceptarán el recurso de la
television factory we can perfectly go
fábrica de la tele nos podemos ir
to summer autumn of the year 2024 that is we would be
a verano otoño del año 2024 o sea
in a procedure that
estaríamos en un procedimiento que
began in April 2021
empezó en abril del 2021
three and a half years and because the Social is
tres años y medio y porque lo Social es
faster than maybe and criminal that I was
más rápido que a lo mejor y penal eso te
going to tell you Javier that in social the
iba a decir Javier que en lo social el
pace is much faster than
ritmo es bastante más rápido que en
civil in criminal but notice that even so everything is
civil en penal pero fíjate que así todo
very fast  we are
siendo muy rápido
talking about a dismissal imagine
estamos hablando de un despido imagínate
now a worker of another type
ahora un trabajador de otro tipo no
we are not talking about a dismissal
estamos hablando de un despido 21 de
March 21, 2021 of course and we are talking
marzo de 2021 claro y estamos hablando
January 2023 without the worker having
enero de 2023 sin que el trabajador haya
collected
cobrado
a person that a person who does not have
una persona que una persona que no tenga
resources and who needs the money as soon as
recursos y que necesite el dinero cuanto
possible has it complicated no
antes lo tiene lo tiene complicado no
but these things are already known to
pero estas cosas ya se saben que
work like this the law in our country is
funcionan así la ley en el país nuestro
a little bit like this it is a little bit like that and in
es un poquito Así es un poquito así y en
the case of David also do not forget I say
el caso de David tampoco olvidéis digo
that there is a lot of talk
respecto que se está hablando mucho
these days about his
estos días respecto de su situación
economic situation and about whether he does
económica y respecto de si hace si hace
such a thing and why he does it and so on not
tal cosa y por qué lo hace y demás no
that in 2016 when Roco Carrasco
que en 2016 cuando Rocío Carrasco
files the lawsuit the criminal complaint for
formula la demanda la querella penal por
psychological violence for
violencia psicológica por violencia de
gender violence so that everyone
género para que todo el mundo lo
understands no Although the justification
entienda no Aunque la justificación no
was not physical violence but rather
era violencia física sino que era
continued psychological violence no
violencia continuada psicológica no
when she files that complaint David
cuando ella formula Esa querella David
was working in women men and
estaba trabajando en mujeres hombres y
vice versa they stop calling him
viceversa dejan ya de llamarlo
And he practically no longer has any activity on
Y prácticamente ya no tiene actividad en
television until he entered
televisión hasta la entrada en
gh VIP in September 2019 if there was at
septiembre de 2019 en gh VIP si hubo por
least one  A year and a half I think a
lo menos un año y medio Yo creo que un
little more if I don't remember how much it was
poquito más si no me acuerdo cuánto era
but there was a season and there was already
pero hubo hubo una temporada y ya hubo
a strong season So if you
una temporada potente Entonces si tú
add that period of inactivity on
sumas ese periodo de inactividad en
television
televisión
plus the one we're on now We're
más el que llevamos ahora Estamos
talking about a significant economic loss
hablando de un prejuicio económico
Well I'm not in charge of
notable importante Bueno yo no estoy en
David's finances nor do I know his
las finanzas de David ni conozco su
economy
economía
nor am I one to talk about it no but I
ni soy quien para hablar de ella no pero
want to say as a spectator of what has
quiero decir como como espectador de lo
happened it's not difficult to imagine
que ha sucedido no es difícil imaginar
the difficulties he's been through
las dificultades por las que ha pasado
because on top of all that add all the
porque a todo eso añádele todos los
legal proceedings that
procedimientos judiciales que ha abierto
Roco Carrasco has opened against him or against his
Rocío Carrasco contra él o contra su
family I don't care
familia me da igual
plus all the ones that he's been
más todos los que él se ha visto
forced to initiate as a consequence of
obligado a iniciar como consecuencia de
this last year and a half that
este último año y medio
you know very well that it's not free I
eso tú sabes bien que no es gratis
mean and that no matter how much each case
quiero decir y que por mucho cada caso
can cost you each case can cost you
te puede costar cada caso te puede salir
an average of 10,000 I have
por una media de 10.000 yo tengo
calculated any claim that you file or that is
calculado caso demanda que tú pongas o
filed against you because if they file it you have to
te pongan pues si te la ponen te tienes
defend yourself and in the end whatever they want to
que defender y al final lo que te quiera
charge you everything It's not what
cobrar todo No es lo que te quiera
your lawyer wants to charge you because there are
cobrar tu abogado porque existen unos
terms for the minutes there is also
términos para las minutas existe también
something that is stipulated by the
una cosa que está estipulada por el
bar association and  no matter how much your
colegio de abogados y por mucho que tu
lawyer is your colleague your friend there are certain
abogado Sea Tu colega tu amigo hay unos
minimums too no So when they
mínimos también no Entonces cuando te
sue you or you sue I have
demandan o tú demandas yo tengo
calculated that an average between eight and
calculado que una media entre ocho y
ten thousand bucks per case There it goes and
Diez mil pavos por caso Ahí va y
depending Also many times on what
dependiendo También muchas veces de lo
the other party is asking you
que te esté pidiendo la otra parte
also that Rosito doesn't ask for little no no and
también que rosito no pide poco no no y
that there are still pending lawsuits
que ahí hay pleitos pendientes todavía
regarding the maintenance of
respecto de la manutención de cuando era
her son Junior when she was a minor
menor de su hijo de Junior
I think that I think that if we all
yo creo que yo creo que que si todos
empathize in some way
empatizamos en alguna de alguna manera
not in what has happened in
no en lo que en lo que ha sucedido en
recent years in what they have done with
los últimos años en lo que han hecho con
David in recent years
David en los últimos años
perhaps we could better understand
tal vez podríamos entender mejor
some reactions that perhaps at first may
algunas reacciones que quizá de inicio
seem striking to us no Or that
nos puedan resultar llamativas no O que
may make us think that things
puedan hacernos pensar que las cosas se
could have been done differently no I think
podían hacer de otra manera no yo creo
that
que ahí
David is a person who surely if he did
David es una persona que seguramente si
not have the strength of mind
no llega a tener la fortaleza de ánimo
that he has and of spirit and his
que tiene y de espíritu y su
knowledge of the environment and
conocimiento del medio y
his strength in the face of adversity I do
su fortaleza frente a la adversidad yo
n't know I don't know if we would like
no sé Yo no sé si me gustaríamos
Speaking right now of
Hablando ahora mismo de situaciones
different situations no because let's see Javier I have
diferentes no porque a ver yo el Javier
lived some moments with him and
he vivido algunos momentos con él y
also the pressure I
además la presión de acuerdo
perfectly agree that I lived with  he The day
perfectamente que viví con él El día en
the first photos were published in
que se publicaron las primeras fotos en
the magazine with Marta risk and the fact is that
la revista con Marta riesgo y es que la
this man's life is very
vida de este de este hombre es muy
complicated, very complicated and I'm not
complicada es muy complicada y ya no lo
just saying this because of the lawsuits but
digo solo por el tema de los pleitos no
each and every one of his movements, that is to
todos y cada uno de sus movimientos es
say, a person being
decir que una persona esté 15 horas
locked up in a place for 15 hours because he can't
encerrado en un sitio porque no puede
even go out for a coffee, well, I
salir ni a tomar un café
confess to you, I
yo vamos yo desde luego te confieso Yo
will be unable to bear that pressure and
seré incapaz de soportar esa presión y
surely I
seguramente
don't know, I would have left the country,
No sé yo me hubiera marchado el país
surely I don't know what I would have done, I do
seguramente No sé lo que hubiera hecho
n't know what I would have done, but but
no sé lo que hubiera hecho pero pero
the way
si la manera en la que le han tratado a
he has been treated by the media, plus the way they have
él mediáticamente más la manera en la
tried to destroy his relationship
que han intentado destruir su relación
with his daughter Roco, with his with the mother of
con su hija Rocío con su con la madre de
his youngest daughter, with Olga,
su hija pequeña con Olga
any movement even I hear
cualquier movimiento incluso Yo escucho
some terrible things about
unas cosas terribles respecto de
David, about what has been said in
David de lo que se está hablando estos
recent days regarding David Junior, no, I do
últimos días respecto de David Junior no
n't know, the truth is, I think that you have to
no sé la verdad yo creo que hay que
have a lot of strength of mind, of
tener mucho mucha fortaleza de ánimo de
spirit, a lot of conviction
espíritu mucha convicción
and many more things to be able to face
y muchas más cosas para poder afrontar
something that is also a matter
algo que es que además
of public debate every day in
es de debate público todos los días en
all the media because, as you already know
todos los medios porque como tú ya sabes
[Music]
[Música]